CAPITOLUL 4

{NREGISTRARE DE JURNAL: ZIUA SOLARA 32

Asadar am intampinat o gramada de probleme cu pla-
nul meu privind apa.

Ideea mea e sa fac 600 de litri de apa (in limita hidroge-
nului pe care-I pot obtine din hidrazina). Asta inseamna ca
voi avea nevoie de 300 de litri de O, lichid.

Pot sa fac oxigen destul de usor. Dureaza douazeci de ore
ca instalatia pentru combustibil a VAM-ului sa umple rezer-
vorul de 10 litri cu CO,. Oxigenatorul poate sa-] transforme
in O,, apoi regulatorul atmosferic va sesiza continutul ridi-
cat de O, din habitat si-l va extrage din aer, stocandu-l in
rezervoarele principale de oxigen. Acestea se vor umple,
asadar va trebui sa transfer oxigenul in rezervoarele rovere-
lor si chiar si-n cele ale costumelor spatiale, daca va fi cazul.

Dar nu pot sa-l generez suficient de repede. La jumatate
de litru de CO, pe ora, 0 sa dureze 25 de zile ca sa produc
oxigenul de care am nevoie. Ceea ce e mai mult decat imi
convine.

In plus, apare problema stocarii hidrogenului. Rezer-
voarele de aer ale habitatului, ale roverelor si ale tuturor
costumelor spatiale au impreuna exact 374 de litri. Ca sa
stochez toate cele necesare pentru apa, as avea nevoie de
ditamai volumul de 900 de litri.

M-am gandit c-as putea folosi unul dintre rovere ca
rezervor. Cu siguranta ar fi suficient de mare, dar pur si
simplu nu e facut sa suporte atata presiune inauntru. A fost
